طبعا يوجد بهذا المكان عدة أماكن اثرية
أهمها النصب التذكاري لوليم الأول الظاهر خلفي
والقلعة الأثرية سيبورغ
ونصب العالمية الأولى
تقع سيبورغ في مقاطعة ولاية شمال الراين فيستفاليا
جنوب دورتموند
ويمكنكم الوصول لها عن طريق حافلة
من خلال دورتموند أو هاغن
لأن المنطقة تقع في المنتصف بين دورتموند و هاغن
بني نصب وليم الأول
سنة 1893 وأكملوا بنائه في 1902
وفي العام 1935 غيروا تصميمه كليا
وأزالوا منه تمثالين
تم بناء نصب وليم الأول
بمناسبة قيام الإمبراطورية الالمانية  سنة 1871
وليم هو اول امبراطور الماني
لقب بأمير بروسيا سنة 1840
ورث العرش سنة 1858
واصبح ملك بروسيا سنة 1861
وبسنة 1867 أصبح رئيس اتحاد شمال ألمانيا
التمثالين  اللذين ابقيا هما مولتكا وبسمارك الظاهر خلفي
وان كنتم لا تعرفون من هو بسمارك فشاهدوا فيديونا عن برلين
سنضع لكم الرابط اعلي يمين الشاشة
وبالنسبة لمولتكة هو رئيس أركان الجيش البروسي
لمدة 30 سنة
وهو الذي ابتكر طريقة عصرية لتوجيه الجيوش في الميدان
حيث لقب بالعبقري التكتيكي
وأيضا كان يطلق عليه مولتكة الأكبر
وهذه التي خلفي هي بحيرة هينقستي Hengsteysee
وبحيرة هينقستي هي عبارة عن بحيرة صناعية
لتخزين مياه نهر الرور
بين مدينة هاغن ودورتموند وهيردوغ
تم حفرها مع خمس خزانات أخرى للمياه سنة 1925
والآن وصلنا لقلعة سيبورغ
هي قلعة واقعة بمنطقة التقاء نهري الرور وليني
أول ذكر للقلعة كان 775 عندما احتلها الملك شارلمان
من السكسونيين وكانت  مصنوعة من الخشب
بسنة 1150 تم استبدال القلعة الخشبية
بهذه القلعة الحجرية
واستخدمها رؤوس أساقفة كولونيا
كخط دفاع أول عن المدينة
وأذأ أحببتم مشاهدة مثال ثاني
عن قلعة مماثلة
فيمكنكم مشاهدة فيديونا عن دراخون فيلس
وسوف نضع لكم رابط فوق
هذا نصب العالمية الأولى
تم بناءه سنة 1930
تعتبر هوهونسيبورغ وجهة سياحية شهيرة
وبسنة 1985 اعتبرت المنطقة المحيطة بها محمية طبيعية
شملت طريق سيبورغ للتعدين
هذا هو فنكه تورم
هو نصب أقيم على أعلى نقطة في المكان
ليخلدوا ذكرى أول رئيس لفيستفاليا فنكه
وفنكه هو أول رئيس لفستفاليا
والذي عاش  من سنة 1774 إلى سنة 1844
وبالنسبة للبرج الذي يبلغ ارتفاعه 8 امتار
تم بناءه سنة 1851
وآخر ترميم له كان سنة 1951
وتعود ملكيتة له Landschaftsverband Westfalen-Lippe
وخلفي اذا تلاحظون نهري الرور ولينه
وهذه منقطة التقائهن
انتهت رحلتنا لليوم
لا تنسون الاشتراك بالقناة
وتشاركون الفيديو
وتخبروا أهلكم وا صدقائكم عننا
خلفي حفلة زفاف